---
layout: post
title: 堆与栈
date: 2016-10-14
tag: iOS
---

以前没有堆堆和栈的知识进行过深究。知道又一次编程工作中出现一个crash。这个crash正好就是由于堆栈所分配所引起的。我要绘制一个曲线。绘制曲线的数据量过大。而我存放的地方又恰恰在栈上。导致存不下就直接崩溃了。导致崩溃代码示例如下。

```
addOriginPoint:(CGPoint)originPoint{
	_contexts=UIGraphicsGetCurrentContext();
	
	CGFloat lengths[] = {5,1};
	CGContextSetLineDash(self.contexts, 0, lengths, 2);  //画虚线
	CGContextSetStrokeColorWithColor(self.contexts, [UIColor greenColor].CGColor);//线条颜色
	//画点连线
	CGContextSetLineWidth(self.contexts, 1.5);
    
	NSUInteger pointCount = [_gpsInfoArray count];
	
//	CGPoint points[pointCount];
	
    CGPoint *points = (CGPoint*)malloc(pointCount * sizeof(CGPoint));
	
	int i=0;
	NSLog(@"开始绘画");
	for (N9MRmdbGpsInfo* RmdbGpsInfo in _gpsInfoArray) {
		NSArray*DateArray=[RmdbGpsInfo.gpsTime componentsSeparatedByString:@" "];
		NSArray*timeArray=[[DateArray objectAtIndex:1] componentsSeparatedByString:@":"];
		NSInteger hour= [[timeArray objectAtIndex:0] integerValue];
		NSInteger minute= [[timeArray objectAtIndex:1] integerValue];
		NSInteger second = [[timeArray objectAtIndex:2] integerValue];
		float switchSecond=hour*60*60+minute*60+second;
		float abscissaValue=(_abscissaLong*(1.0*switchSecond/(24*60*60)));
		float ordinateValue=(_ordinateLong*(RmdbGpsInfo.usSpeed/120.0));
		float abscissaX=originPoint.x+abscissaValue;
		float ordinateY=originPoint.y-ordinateValue;
		points[i] = CGPointMake(abscissaX, ordinateY);
		i++;
		
	}
	CGContextAddLines(self.contexts, points, pointCount);
	CGContextStrokePath(self.contexts);
    free(points);
	NSLog(@"结束绘画");

```

此后才重新学习温故了相关的知识。堆与栈相关知识终结如下。

### 1、数据结构的栈和堆

栈：后进先出性质的数据结构

堆：堆的存取是随意



### 2、内存分配中的栈和堆

栈区

1、栈地址是向下增长的 
2、栈中分配局部变量空间。
3、由编译器自己主动分配释放。存放函数的参数值，局部变量值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。栈内存存放的变量生命周期一旦结束就会被释放。


堆区

1、堆区地址向上增长。
2、用于分配程序员申请的内存空间。程序运行时用于分配malloc和new申请的区域。存储的是数组和对象（其实数组就是对象）如p1 = (char *)malloc(10); 
3、由程序猿分配释放。若程序员不释放。程序结束可能由系统释放。他与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表。
全局区（静态区）（stack）全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域， 未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的还有一块区域。而堆内存存放的实体会被垃圾回收机制不定时的回收。


### 3、申请大小的限制 

栈：在Windows下,栈是向低地址扩展的数据结构。是一块连续的内存的区域。这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下。栈的大小是2M（也有的说是1M，总之是一个编译时就确定的常数），假设申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。因此，能从栈获得的空间较小。

堆：堆是向高地址扩展的数据结构，是不连续的内存区域。这是因为系统是用链表来存储的空暇内存地址的，自然是不连续的，而链表的遍历方向是由低地址向高地址。
堆的大小受限于计算机系统中有效的虚拟内存。由此可见，堆获得的空间比較灵活。也比較大。


### 4、申请效率的比較： 

栈由系统自己主动分配，速度较快。但程序猿是无法控制的。
堆是由new分配的内存，一般速度比較慢。并且easy产生内存碎片,只是用起来最方便. 


<br>
转载请注明：[iWolf的博客](http://iWolf.com) » [堆与栈](http://iWolf.com/2016/10/堆与栈/)  


